# Логин - Регистър система реализарана със Spring Framework. #

## Описание

Проектът представлява Rest Api, което представлява **логин - регистър система**. Заявките към приложението и отговорите от
него за под формата на JSON формат. Приложението ползва и JWT за логване в системата, което осигурява добра сигурност.
Съшо така в него е заложено всеки потребител да има роля, а самата роля да има определени привилегии. Тази имплементация осигурява гъвкавост при по нататъшно развитие на приложението. В приложението има написани тестове поркиващи с над 60% от методите на AuthService и UserService.

## Използвани са следните зависимости:

* **jjwt-api, jjwt-impl, jjwt-jackson**
* **modelmapper**
* **spring-boot-starter-actuator**
* **spring-boot-starter-data-jpa**
* **spring-boot-starter-mail**
* **spring-boot-starter-security**
* **spring-boot-starter-validation**
* **spring-boot-starter-web**
* **spring-boot-devtools**
* **springdoc-openapi-starter-webmvc-ui**
* **mysql-connector-j**
* **lombok**
* **spring-boot-starter-test**
* **spring-security-test**

## База данни

За стартиране на проекта трябва да имате инсталирана база данни MySQL, която да работи на порт по подразбиране за базата
**3306**. Задаването на потребителя и паролата става като създадете локални променлови във Вашата система със следните имена:
**MY_DB_NAME**, **MY_DB_PASS**, пазещи необходимите стойности.

## Електронна поща

Приложението ползва email акаунт, който се ползва за пращане на линк за активиране след регистрация и за създаване на нова
парола. За целта във вашата система трябва да създаде променливи с имена **${GMAIL_EMAIL}**, **${GMAIL_PASS}** пазещи необходимите стойности.
Проектът работи с Gmail имейл.

## Стартиране на проекта

Проектът може да се зареди през някое подходящо IDE. Може да се ползва **IntelliJ Ultimate (Платено IDE)** или **Eclipse (Безплатно IDE)**
Той се стартира през избраното от вас IDE, като по подразбиране стартира на порт **8080** -> **http://localhost:8080**.
(За стартирането може да се ползват и команди, но те не са обект на описанието.)

## Swagger

На адрес: **http://localhost:8080/swagger-ui/index.html** може да получите информация за конкретните пътища към, които да пращате заяеки.

## Сигурност

Сигурността е реализирана с **Spring Security** в комбинация с **JWT**, което е един от модерните и сигурните начини за управление
на сигурността.

## Развитие на приложението

Предвидени следващи стъпки за развитие на приложението:

 - разработване на FrontEnd с Angular;
 - увеличаване на броя тестове;
 - рефакториране и оптимизиране на наличния код;
 